#스트림은 주의해서 사용하라
스트림 API는 병렬적 또는 순차적으로 다량의 데이터 처리를 위해 추가가 되었다.  
이 API 제공하는 추상적인것은 2가지이다
1. 스트림
    - 데이터 원소의 유한 혹은 무한 시퀀스를 뜻한다.
2. 스트림 파이프라인
    - 원소들로 수행하는 연산 단계를 표현하는 개념이다.
    - 시작 -> 중간연산 -> 종단연산으로 이뤄진다
        - 중간연산
            - 1개 이상으로 데이터 필터링 등 데이터를 변경하여 다른 스트림으로 반환한다.
        - 종단연산
            - 원소를 정렬하여 컬렉션에 담거나 특정 원소를 하나 선택 또는 전부다 출력하는 방식이다.
    - 지연평가로 이뤄진다.
        - 종단연산 때 평가가 이뤄지며 필요없는 데이터는 걸러낸다.
        
스트림을 병렬로 처리를 하려면은 parallel을 호출하면 되지만 효과를 못 볼 때도 존재한다  
스트림을 너무 과용하면은 오히려 소스코드 유지보수가 힘들어진다.  
- 스트림과 반복문은 적당히 섞어서 사용하면은 좋다.
- 기존 코드는 스트림을 사용하도록 리팩토링을 하되 새 코드가 나아보일때 반영해야한다.  

스트림 파이프라인은 함수객체(대부분 람다식)를 사용하지만 반복문에서는 코드블럭으로 사용한다.  
함수 객체로는 불가능하지만 코드블럭으로 가능한것이 있다.
1. 코드블럭은 지역변수가 있어서 수정이 가능하지만 람다에서는 final 또는 사실상 final인 변수만을 읽을 수 있고, 지역변수를 수정하는것을 불가능하다.
2. 코드블럭은 continue, return, break를 사용이 가능하지만 람다는 불가능하다.

계산로직에서 위와 같이 사용해야 한다면 람다는 맞지 않다.  
람다에게 알맞는 것은 아래와 같다.
1. 원소들의 시퀀스를 일관되게 변경한다.
2. 원소들의 시퀀스를 일관되게 필터링한다.
3. 원소들의 시퀀스를 하나의 연산을사용해 결합한다(더하기， 연결하기， 최솟값 구하기 등)
4. 원소들의 시퀀스를 컬렉션에 묶는다. (공통된 것들)
5. 원소들의 시퀀에서 특정조건에 맞는 원소를 찾는다.

스트림으로 처리하기 까다로운것도 있다.  
한 데이터가 파이프라인의 여러 단계를 통과할때 이 데이터의 각 단계의 데이터를 참조하는것은 어렵다.  
스트림 파이프라인은 데이터를 사용하면은 기존 데이터를 잃기 때문이다.  

#스트림에서는 부작용 없는 함수를 사용하라
아래의 첫 소스코드는 종단연산인 foreach를 사용하지만 foreach는 그저 스트림이 수행한 연산 결과를 보여주는 일 이상을 하고 있다.  
forEach는 스트림 계산 결과를 보고할 때만 사용하고 계산하는데에는 쓰이면 안된다.  
그리고 스트림을 올바르게 사용하려면 수집기를 잘 알아야 한다. 가장 중요한 수집기 팩터리는 toList, toSet, toMap, groupingBy, joining등이 있다.  
```java

//        // 코드 46-1 스트림 패러다임을 이해하지 못한 채 API만 사용했다 - 따라 하지 말 것! (277쪽)
        Map<String, Long> freq = new HashMap<>();
        try (Stream<String> words = new Scanner(file).tokens()) {
            words.forEach(word -> {
                freq.merge(word.toLowerCase(), 1L, Long::sum);
            });
        }

        // 코드 46-2 스트림을 제대로 활용해 빈도표를 초기화한다. (278쪽)
        Map<String, Long> freq;
        try (Stream<String> words = new Scanner(file).tokens()) {
            freq = words
                    .collect(groupingBy(String::toLowerCase, counting()));
        }

        System.out.println(freq);
```
#반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다
자바 7에는 Collection, Set, List 같은 컬렉션 인터페이스 또는 Iterator를 사용했다.  
자바 8부터는 스트림이 들어와 선택에 대해 복잡한 일이 생기게 되었다.
스트림만 반환하도록 하면은 for-each로 반복하길 원하는 사용자는 불만이 나올것이다.
- Stream 인터페이스는 Iterable 인터페이스가 정의한 추상 메서드를 전부 포함, Iterable 인터페이스가 정의한 방식대로 동작한다. 하지만 forEach는 사용이 불가(상속이 되지 않고 그냥 구현했기 때문)
Iterable을 return하는 함수가 있을경우 Stream으로 변환하는것은 매우 쉽다
    - StreamSupport.stream(iterable.spliterator(), false);

#스트림 병렬화는 주의해서 적용하라
자바 8부터는 parallel 메서드만 한 번 호출하면 파이프라인을 병렬 실행할 수 있는 스트림을 지원한다.
데이터 소스가 Stream.iterate거나 중간연산으로 limit을 사용하면은 병렬화로는 성능 개선을 기대 할 수없다.
대체로 스트림의 소스가 ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int범위, long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다.
- 이 자료구조들은 모두 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어서 일을 다수의 스레드가 분배하기 가장 좋다.
종단 연산 중 병렬화에 가장 적합한 것은 축소 메서드 중 하나 혹은 min max count sum 같이 완성된 형태로 제공되는 메서드가 좋다.  
anyMath, allMatch, noneMatch 처럼 조건에 맞으면 바로 반환되는 메서드도 좋다.
반면 가변 축소를 수행하는 collect 메서드는 병렬화에 옳지 않다.
그리고 결과가 잘못되거나 오동작하는 것은 mappers, filters, 혹은 프로그래머가 제공한 다른 함수 객체가 명세대로 동작하지 않을 떄 벌어질 수 있다.
