# 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
## 좋은 컴포넌트란?
- 어설프게 설계된 컴퍼넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트에 잘 숨겼느냐 이다.
- 잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다
## 정보은닉의 장점
- 시스템 개발 속도를 높인다.
    - 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다.
    - 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 떄문이다.
- 정보 은닉 자체가 성능을 높히지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.
    - 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 최적화가 가능하다
- 소프트웨어 재사용성을 높인다.
    - 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 사용이 가능하다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.
    - 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있다. ( 단위테스트 )
## 접근제어자
- 자바는 정보 은닉을 위한 다양한 장치를 제공한다.
- 접근제한자로 접근성이 정해진다.
- 접근 제한자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심이다.
- 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 좁혀야 한다.
- 탑레벨 클레스와 인터페이스에 부혀할 수 있는 접근 수준은 package-private(default)과 public 이다. [topLevelClass](https://stackoverflow.com/questions/41714579/what-is-a-top-level-class-in-java)
- package-private과 private 멤버는 모두 해당 클래스의 구현에 해당하므로 다른 공개 API에 영향을 주지 않는다.
    - 단 Serializable을 구현한 클래스에서는 그 필드들도 의도치 않게 공개 API가 될 수 있다.
- pakcage-private에서 protected로 바뀌는 순간 그 멤버에 접근할 수 있는 대상 범위가 엄청나게 넓어진다.
    - public 클래스의 protected멤버는 공개 API이므로 영원히 지원되어야 한다.
    - 내부 동작 방식을 API문서에 적어 사용자에게 공개해야할 수도 있다.
- 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.
    - 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있어야 한다는 규칙(LSP)
    
## 설계법
1. 공개 API를 세심히 설계 한다.
2. 공개 API를 제외한 모든 멤버는 private로 만든다.
3. 오직 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한아여 package-private(default)로 풀어준다.
4. 권한을 풀어 주는 일을 자주 하게 된다면 컴포넌트를 더 분해해야 하는지 고민한다.
# public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 이용해라
- 필드가 public으로 되면은 캡슐화의 이점을 제공하지 못한다.
- API 수정하지 않고는 내부 표현을 바꿀 수 없고, 불변식을 보장하지 못하며, 외부에서 필드에 접근할 때 부수 작업을 수행할 수도 없다.
- public 클래스라면 패키지 바깥에서 접근할 수 있는 클래스라면 접근자를 제공하여 내부 표현방식을 언제든 바꿀 수 있다.
- package-private 클래스 혹은 private 중첩 클래스라면 데이터 필드를 노출한다 해도 하등의 문제가 없다.
- public 클래스의 필드가 불변이라도 public으로 둘 시 제어가 불가능하다.


# 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라
- 자바8이전에는 interface를 상속받은 객체를 깨지 않고 interface에 함수를 추가할 수 없었다.
    - 인터페이스에 함수를 추가하고 구현을 하지 않을경우는 컴파일에서 오류가난다.
    - 우연히 추가한 함수가 구현되어있을 확률은 극악의 확률이다.
## 새로운 기능인 default
- 자바8부터는 default 메소드를 제공하여 구현을 하지 않아도 사용이 가능하도록 한다.
    - abstract는 상태값을 갖을 수 있으며, 생성자를 가질 수 있다.
    - default를 구현함으로써 모든 상속계층에 있는 클래스에 영향이 가지만 정작 생각못한부분에서 처리가 안될 수 있다.
        - Collection의 removeIf가 대표적이다.
            - 모든 컬렉션에 적용이 되긴 하지만 SynchronizedCollection에서 만들어진 객체들은 문제가 된다.
            - 과연 해당 컬렉션들은 removeIf에서 동기화가 제공이 될까? 가 문제이다.
- 핵심은 default 메소드가 생겼으니 구현체쪽도 잘 생각하여 구현해야한다
# 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라
- 인터페이스는 자신을 구현한 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있는 타입 역할을 한다. ( Map map = new HashMap 처럼 Map은 인스턴스의 참조역할 )
    - 클래스가 어떤 인터페이스를 구현했다는 것은 자신의 인스턴스로 무엇을 할 수 잇는지를 클라이언트에 이야기하는것이다.
## 상수 인터페이스는 버려라
- 메소드는 없고 상수만 있는 인터페이스는 위에서 설명한것을 위배하게 된다.
- 클래스 내부에서 사용하는 상수는 외부 인터페이스가 아니라 ***내부 구현***이다.
- 상수 인터페이스를 구현하는 것은 이 내부 구현을 클래스의 API로 노출하는 행위다.
- 클래스가 어떤 상수 인터페이스를 사용하든 사용자에게는 아무런 의미가 없다.
- 클라이언트 코드가 내부 구현에 해당하는 이 상수들에 종속하게 된다.
- 상수를 사용하지 않더라도 바이너리 호환성을 위해 삭제하지 못하는 경우도 발생한다.
### 상수 인터페이스 대신할 방법
- 특정 클래스나 인터페이스와 강하게 연관된 상수라면 그 클래스나 인터페이스 자체에 추가해야 한다. ( 상수용 인터페이스가 아닌 정말 활용할 인터페이스에 추가해라 )
- 인스턴스화 불가능한 유틸클래스를 만들어서 제공하자